o próximo ponto de cruzamento que nós vamos
falar é com relação aos valores a recolher.
Às vezes você vai dizer assim nossa Joy,
mas é óbvio que eu tenho que conferir o total que tem lá recolher de ICMS, de IPI,
mas calma tem pontos de atenção que você precisa conhecer,
então você vai validar lá a apuração do ICMS do IPI do ICMS S T.
Até aí tá tudo bem, é muito costume de todos vocês que já atuam com F D, ICMS P i.
Mas o meu ponto aqui é com relação ao diferencial de alíquotas.
O DIFAL ele tem ali algumas modalidades,
as principais DIFAL contribuinte O que que é
o DIFAL contribuinte é o DIFAL das entradas.
A diferença entre as alíquotas que os contribuintes que compram mercadorias
interestaduais destinadas ao uso consumo ou
pra o ativo imobilizado devem recolher
e o DIFAL contribuinte Ele tem duas formas de serem lançados dentro da F D
SMS P I Alguns Estados Estados que adotam a tabela de ajuste cinco ponto três
dizem que essa informação do DIFAL contribuinte
das entradas devem ser registradas lá no registro
C cento e noventa e cinco e no registro C cento e noventa e sete.
Já os estados que não adotam a tabela cinco
ponto três dizem que o DIFAL contribuinte das entradas,
devem ser registrados no registro e cento e onze e e cento e treze,
então precisamos conhecer quais são os estados que utilizam a tabela.
Cinco ponto três pra saber se eu vou colocar lá no C cento e noventa e cinco
e sessenta e noventa e sete e os estados que não utilizam a tabela cinco ponto três,
onde eu vou colocar o DIFAL, o contribuinte no e cento e onze e no e?
Cento e treze?
Nós vamos daqui a pouquinho visualizar quais são esses estados e eu vou te ensinar,
como você faz para consultar?
Isso tá bom? E o DIFAL não contribuinte?
O DIFAL não contribuinte é o DIFAL das saídas quando
o contribuinte vende para um não contribuinte em outro estado,
uma mercadoria que pra ele, né?
Pra esse cliente que está comprando no outro Estado também vai ser destinado ao uso,
consumo ou ativo.
Neste caso, o DIFAL não contribuinte ele é registrado no e trezentos e dez,
E no E trezentos e dezesseis!
É obrigatório,
quando tem saída interestadual destinada para não
contribuinte lá no registro das notas no c
cento e um e no d cento e um e tem diferença entre as alíquotas.
Então no registro das notas,
se você visualizar que teve notas de saída um C o P seis cento e
sete seis cento e oito que são
saídas interestaduais destinadas para não contribuinte opa,
já tem que subir o alerta que o registro e trezentos
e dez e e trezentos e dezesseis tem que estar preenchido,
certo.
Então esse ponto aqui é um ponto de muita atenção,
principalmente com relação ao DIFAL contribuinte que é
o das entradas que nós precisamos validar,
como que o estado do meu cliente atua se ele
atua com a tabela de ajuste cinco ponto três.
Se trabalhar com a tabela cinco ponto três tem que preencher esse DIFAL lá da nota
fiscal no c cento e noventa e cinco e c cento e noventa e sete.
E se o estado não trabalha com essa tabela,
tem que preencher o DIFAL no e cento e onze e e cento e treze.
Já o DIFAL das saídas é num único lugar e trezentos e
dez e e trezentos e dezesseis e sempre que tiver saída interestadual,
para não contribuinte